

Pendahuluan proyek 3
Product diharapkan bisa di maintance
diperlukan framework, 
tantangan proyek 3:
1. maintanabel
2. 


1. deskripsi, 

proyek 3 smester 4 ada 8 matkul, project-based learning (PBL) tahap 3, menyelesaikan permasalahan, penggunaan lebih luas, produk aplikasi berpotensi ekonomis, layak guna (harus melewati tahapan pengujian), perlu dilakukan secara kolaberatif dan saling berkolaberasi.
semmua mata kulaih tugas besar mengacu pada proyek 3, output apk produk bernilai dinamis, laporan proposal (uts) dan laporan (uas) referensi sesuai tugas akhir, relasi kerja sama dengan industri it, pembelajaran industri seperti lingkungan industri, magang mahasiswa, calon tenaga kerja, hak cipta produk aplikasi.

2. cakupan produk, 
 web (responsife, interactive, dan maintance), mobile (smartform, tablet, perangkat iot), networking (terdapat pengelolaan sistem jarigan mencakup konfigurasi server, keamanan server, keamanan jaringan), artical inteligent (sunnah), PCD (sunah). spesific, measurable, achievable, relevant, timely.

3. skema proyek
ada 3 pilihan skema pengerjaan proyek 3 dengan opsi sebagai berikut:
start-up, industri it, rispenmas (pengabdian masyarakat)

4. output
uts proposal di ttd discan jadikan pdf kumpulkan langsung koding bkn mockup, ada 3 repository web, mobile, api, presentasi dan demonstrasi apliaksi
uas laporan yg sudah di ttd format menyusul, kebutuhan fungsional dan non-fungsional.pengecekan repository.ketersediaan produk aplikasi.
expo presentasi kepada pengunjung, desain banner, membuat vidio singkat padat dan jelas
seminar pilihan dari setiap kelas.

5. bobot penilaian
produk 50% uts 205, uas 20%, expo 10% beserta stand banner, softskill 50% kehadiran, kedisplinan, komunikasi.

6. timeline 

uas minggu 16, expo minggu 18

7. fasilitator
kelas A 9 kelompok
kelas B 8kelompok
kelas C 9 kelompok

8. mekanisme pembagian peran
scrum master(diperankan oleh 1 dosen dalam 3 kelompok, memastikan projec sesuai timeline), product owner(diperankan oleh 1 peran mahasiswa atau 1 orang dosen rekomendasi diluar dosen fasilitator, 1 perwakilan dari 1 industri It, memastikan rancangan project), developer(mencapai capaian target bersama tidak ada atasan).

badlog isi list target per 2 minggu bukan per bulan.
dibutuhkan diskusi kelompok kendala dan mencar solusi.




