1. Kode respon klien error (kode 4xx)
http status code adalah
© Pinterest.com
202 succes

a. 400 Bad Request
Kode ini menunjukkan bahwa server tidak memahami permintaan dikarenakan syntax yang invalid.

b. 401 Unauthorized
HTTP status code ini adalah kode yang dikirim ketika permintaan tidak terautentifikasi. Sehingga, kamu harus melakukan autentikasi untuk mendapatkan respons yang diminta.

c. 402 Payment Required
Kode ini masih dalam pengembangan dan baru akan digunakan di masa mendatang.

Tujuan awal pembuatan kode ini adalah menggunakannya untuk sistem pembayaran digital, namun kode status ini sangat jarang digunakan dan tidak ada ketentuan standar.

d. 403 Forbidden
Kode status ini biasanya muncul ketika kamu membuka sebuah laman yang tidak kamu miliki aksesnya. Berbeda dengan kode status 401, server akan mengidentifikasimu sebagai pengguna.

e. 404 Not Found
Kode ini adalah HTTP status code yang paling umum ditemukan. Di browser, ini berarti URL tidak dikenali.

Server juga dapat mengirimkan kode respons ini alih-alih 403 untuk menyembunyikan keberadaan sumber daya dari klien yang tidak sah.

f. 408 Request Timeout
Kode ini dikirim pada koneksi yang tidak aktif oleh beberapa server, bahkan tanpa permintaan sebelumnya oleh klien.

Artinya, server ingin mematikan koneksi yang tidak digunakan ini.

Respons ini digunakan lebih banyak karena beberapa browser, seperti Chrome, Firefox 27+, atau IE9, menggunakan mekanisme pra-koneksi HTTP untuk mempercepat penjelajahan.

Baca Juga: Ini Cara Ampuh Cek Broken Link Situsmu, Mudah dan Gratis!
2. Kode respon server error (5xx)

© Kinsta.com

a. 500 Internal Server Error
HTTP status code ini adalah kode yang dikirimkan ketika server mengalami situasi yang tidak diketahui cara menanganinya.

b. 502 Bad Gateway
Respons kesalahan ini berarti bahwa server, saat bekerja sebagai gateway untuk mendapatkan respons yang diperlukan untuk menangani permintaan, mendapat respons yang tidak valid.

c. 503 Service Unavailable
Kode ini akan muncul ketika server tidak siap untuk menangani permintaan tersebut. Penyebab umumnya adalah server tidak aktif karena pemeliharaan atau kelebihan beban.

d. 504 Gateway Timeout
Kode status ini akan muncul saat server bertindak sebagai gateway dan tidak bisa mendapatkan respons tepat waktu.